Au niveau du Maghreb et d’Afrique du Nord, l’Algérie occupe la première place devançant la Tunisie (95e au monde) et l’Égypte qui sont ex aequo à la 4e place, avec un IDH de 0,731. Viennent ensuite la Libye (0,718), et le Maroc (0,683) (10e en Afrique et 123e au monde).



Et à l’échelle mondiale, l’Algérie est classée à la 85e place, faisant un bond dans ce classement comparativement aux années précédentes, puisqu’elle elle occupait la 115e en 2018, l’espérance de vie de sa population est de 76,3 ans.



Dans cette étude, les scores compris entre 0,70 et 0,80 signifient un taux élevé. Les pays dont les scores se situent entre 0,80 et 1,00 témoignent d’un développement humain exceptionnel.



La Suisse, pays le plus développé au monde

Au niveau mondial, l’étude des nations unies classe la Suisse, avec un IDH de 0,962, en étant le pays le plus développé du monde. Elle devance la Norvège (0,961) et l’Islande (0,959). L’indicateur de développement humain, ou IDH, a comme objectif d’essayer de mesurer le niveau de développement des pays, qui s’appuie sur des indicateurs clés, notamment l’espérance de vie, l’alphabétisation des adultes, l’accessibilité à internet et l’égalité des revenus.